1、【单选题】生物特征识别技术是指通过个体生理特征或行为特征对个体身份进行识别认证的技术。下列技术不属于生物特征识别技术的是（ ）。(3分)
B.3D识别
2、【单选题】（ ）年10月22日，国务院颁布《优化营商环境条例》。(3分)
C.2019
3、【单选题】为了增强团队凝聚力，以下哪项活动最有效（ ）。(3分)
A.定期团队培训
4、【单选题】法律的特征（外在特征）包括（ D ）。(3分)
A.国家意志性B.权利和义务的一致性C.国家强制性D.以上都是
5、【单选题】我国经济增长要实现高质量发展，需要从传统要素投入驱动转变为创新驱动，实现产业结构从资本密集型向（ ）的升级。(3分)
C.技术密集型
6、【单选题】作为领导干部，要始终重视能力本领提升，其中不包括（ ）。(3分)
D.优柔寡断
7、【单选题】持续优化支持绿色低碳发展的经济政策工具箱，发挥（ ）的牵引作用，打造高效生态绿色产业集群。(3分)
C.绿色金融
8、【单选题】党的十八大以来，我们全面贯彻新发展理念，不断深化对我国经济发展阶段性特征和规律的认识，更加强调发展的（ ）。(3分)
B.高质量
9、【单选题】新时代人才高质量发展的核心是什么（ ）。(3分)
B.质量提升
10、【单选题】压力反应在行为反应的第一阶段为（ ）。(3分)
C.冲击阶段
11、【多选题】一部法律或法典的内容在形式上主要有（BCD ）。(4分)
B.法律概念C.法律原则D.法律规则
12、【多选题】认知架构实现的四个对齐：（ABCD）。(4分)
A.共同的态势感知B.共同的演化模型C.共同的行动规范D.共同的价值观
13、【多选题】（ABCDE）的新发展理念是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，是确保我国经济社会持续健康发展的科学理念。(4分)
A.创新B.协调C.绿色D.开放E.共享
14、【多选题】新时代人才高质量发展的主要特征包括哪些（ABCD ）。(4分)
A.创新性B.开放性C.协同性D.高效性
15、【多选题】发展出图像识别成功率超越人类的人工智能的主要因素有（AB ）。(4分)
A.计算力的提升B.大量数据驱动
16、【多选题】人工智能研究第一次寒冬的发生主要原因有（ABC ）。(4分)
A.AI瓶颈B.性能有限C.缺乏“常识”
17、【多选题】中国营商环境评价指标体系设置了（ ABCD）等中国特色指标，更加准确完整反映各地方营商环境优劣。(4分)
A.政务服务B.知识产权保护C.市场监管D.包容普惠创新
18、【多选题】苏格拉底说：一个人能否有成就，只看他是否具备（AB ）两个条件。(4分)
A.自尊心B.自信心
19、【多选题】强迫症有（ ABCD ）和强迫动作等表现。(4分)
A.强迫思维B.强迫情绪C.强迫意向D.强迫行为
20、【多选题】下列哪些技术属于数字技术（ ABCDE ）。(4分)
A.互联网B.区块链C.云计算D.大数据E.5G
21、【判断题】适度的压力是维持人们正常的心理功能和生理功能的必要条件，同时有助于人们适应环境、提高能力。(3分)
正确
22、【判断题】认知计算：大量数据的关联规则学习、聚类和预测分析等技术。(3分)
错误
23、【判断题】法律靠国家机器（行政机关、司法机关、军事机关等）的强制力量来保障实施。(3分)
正确
24、【判断题】打造优秀团队需要每个成员都具备相同的技能和背景。(3分)
错误
25、【判断题】在团队建设中，建立信任关系比制定规章制度更重要。(3分)
正确
26、【判断题】优秀的团队文化能够提升团队成员的工作满意度和忠诚度。(3分)
正确
27、【判断题】世界银行认为，“营商环境”就是在一国（或地区）创办和经营企业的难易程度。(3分)
正确
28、【判断题】领导的重要性在于带来希望。(3分)
错误
29、【判断题】新时代人才高质量发展的关键是提高人才的学历门槛。(3分)
错误
30、【判断题】我国在推进人才强国战略时，面临着国际竞争加剧和高端人才争夺激烈的挑战。(3分)
正确
